To get a better idea of how hooks work, we're
Pour avoir une meilleure idée du fonctionnement des hooks, nous
going to take a look at a new sample project. Attach this
allons examiner un nouveau projet d'exemple. Attachez ce
lecture as a file called Query.zip. I'd
cours comme fichier nommé Query.zip. Je vous
encourage you to download this project and open your code editor
encourage à télécharger ce projet et à ouvrir votre éditeur de code
inside of it. Once you've got your editor open, at
à l'intérieur. Une fois votre éditeur ouvert, dans
your terminal, Run, NPM, Run, Setup.
votre terminal, exécutez NPM Run Setup.
This is going to install a couple of dependencies and get a
Cela va installer quelques dépendances et préparer
couple of hooks ready for use. To better understand
quelques hooks à être utilisés. Pour mieux comprendre
hooks, we're going to make our own inside of this project. So
les hooks, nous allons créer le nôtre dans ce projet. Donc,
here's what I want our hook to do. Inside the
voici ce que nous voulons que notre hook fasse. Dans le
root directory of our project is a file called .env.
répertoire racine de notre projet se trouve un fichier nommé .env.
This file contains some sensitive information. And
Ce fichier contient des informations sensibles. Et
out of an abundance of caution, I want to completely
par mesure de précaution, je veux empêcher complètement
prevent Claude from ever reading this file directly.
Claude de lire directement ce fichier.
Let me show you a couple of diagrams to help you understand how
Laissez-moi vous montrer quelques diagrammes pour vous aider à comprendre comment
we're going to put this hook together. Step one is to
nous allons assembler ce hook. La première étape consiste à
decide on whether we need a pre-tool use or a
décider si nous avons besoin d'un hook de pré-utilisation d'outil ou
post-tool use hook. In this scenario, we
d'un hook de post-utilisation d'outil. Dans ce scénario, nous
want to prevent Claude from ever reading a particular file.
voulons empêcher Claude de lire un fichier particulier.
If we make a post-tool use block, then we will
Si nous créons un bloc de post-utilisation d'outil, alors nous aurons
have executed our hook or ran our command after
exécuté notre hook ou lancé notre commande après que
Claude already read the file. So in this case, we
Claude ait déjà lu le fichier. Donc, dans ce cas, nous
definitely need a pre-tool use hook to make
avons absolument besoin d'un hook de pré-utilisation d'outil pour nous
sure that we can prevent the read operation from occurring.
assurer que nous pouvons empêcher l'opération de lecture de se produire.
The next thing we need to do is decide exactly which
La prochaine chose que nous devons faire est de décider exactement quel
kind of tool calls we want to watch for. I've
type d'appels d'outils nous voulons surveiller. J'ai
got a list of all the different current tool names on the right
une liste de tous les différents noms d'outils actuels sur le côté droit
hand side of this diagram. Now, memorizing all
de ce diagramme. Maintenant, mémoriser tous
the different tool names that are included inside of Claude
les différents noms d'outils inclus dans Claude
Code can be really challenging, especially since you can
Code peut être très difficile, d'autant plus que vous pouvez
add your own custom tools through the use of MCP
ajouter vos propres outils personnalisés grâce à l'utilisation de serveurs
servers. So let me show you a little trick you can use
MCP. Alors laissez-moi vous montrer une petite astuce que vous pouvez utiliser
here. If I go back over and open up Claude
ici. Si je retourne ouvrir Claude
Code, I can directly ask Claude for a bullet
Code, je peux demander directement à Claude une liste à
point list of all the different tool names that it has access
puces de tous les différents noms d'outils auxquels il a accès
to right now. Out of all these different tools, there
actuellement. Parmi tous ces différents outils, il y a
are two that can be used to very easily read the contents of a
deux qui peuvent être utilisés pour lire très facilement le contenu d'un
file. First, there's the retool, and then it's
fichier. Premièrement, il y a l'outil retool, et ensuite il y a
easy to miss, but this one can actually read the contents of a file
l'outil grep, qui est facile à manquer, mais celui-ci peut effectivement lire le contenu d'un fichier
as well, the GREP tool. GREP can search the
également. GREP peut rechercher le
contents of a file. So we really want to watch
contenu d'un fichier. Nous voulons donc vraiment surveiller
for tool calls for the retool and the GREP
les appels d'outils pour retool et grep
tool. Next up, we need to write out a command
tool. Ensuite, nous devons écrire une commande
that is going to receive some information about the tool called
qui recevra des informations sur l'appel d'outil que
that Claude wants to make. Here's how that part works. We're
Claude souhaite effectuer. Voici comment cette partie fonctionne. Nous allons
going to write out a command, Claude is going to automatically execute
écrire une commande que Claude exécutera automatiquement.
it. And then on standard in to that process,
Et ensuite, sur l'entrée standard de ce processus,
Claude is going to feed in some tool called data as
Claude va fournir des données d'appel d'outil au format
JSON. I've got an example of some tool called data
JSON. J'ai un exemple de données d'appel d'outil
on the top right hand side. So it's going to be a big JSON
en haut à droite. Ce sera donc un grand objet JSON
object that has some information about the tool name and
contenant des informations sur le nom de l'outil et
the input to that tool. In this case, the tool name
l'entrée de cet outil. Dans ce cas, le nom de l'outil
is read, so Claude is trying to call the read tool, and
est read, donc Claude essaie d'appeler l'outil read, et
it might be trying to read specifically a file path pointing
il essaie peut-être de lire spécifiquement un chemin de fichier pointant
to that .e and v file. And again, that's the
vers ce fichier .env. Et encore une fois, c'est le
file that we want to prevent a read operation for. So
fichier pour lequel nous voulons empêcher une opération de lecture. Donc,
then inside of our program or our command, we need
ensuite, à l'intérieur de notre programme ou de notre commande, nous devons
to receive this information through standard in, parse
recevoir ces informations via l'entrée standard, analyser
that JSON, and then read the tool name, the
ce JSON, puis lire le nom de l'outil, les
tool input arguments, and so on, and decide what
arguments d'entrée de l'outil, etc., et décider de ce
we want to do with this tool call. Then
que nous voulons faire avec cet appel d'outil. Ensuite,
onto step four. In step four, after our
passons à l'étape quatre. Dans l'étape quatre, après que notre
command receives that proposed tool called data, we're
commande a reçu ces données d'appel d'outil proposées, nous
then going to exit. And our exit code is
allons sortir. Et notre code de sortie
going to provide a signal back to Claude Code. An
fournira un signal à Claude Code. Un
exit code of zero means everything is OK, and
code de sortie zéro signifie que tout va bien, et
we want to allow this tool call to occur. An
nous voulons autoriser cet appel d'outil. Un
exit code of two, however, is a sign-to-Claude
code de sortie deux, cependant, est un signal à Claude
Code that we want to block this tool call. And
Code que nous voulons bloquer cet appel d'outil. Et
that specifically only applies for the pre-tool use
cela s'applique spécifiquement uniquement aux hooks de pré-utilisation d'outil
hooks. Because remember, only in a pre-tool use hook
car rappelez-vous, seulement dans un hook de pré-utilisation d'outil
can we actually block a tool call. If we exit
pouvons-nous réellement bloquer un appel d'outil. Si nous sortons
with a code of two, then any standard air
avec un code de deux, alors tous les journaux d'erreur standard
logs that we generated inside of our command during that time will
que nous avons générés dans notre commande à ce moment-là seront
also be sent as feedback to Claude. So we
également envoyés comme retour à Claude. Nous pouvons donc
can both deny the tool call and give Claude a reason
à la fois refuser l'appel d'outil et donner une raison à Claude
at the same time as well. So that's the entire
en même temps. C'est donc tout le processus.
process. And I know once again, there's a lot of stuff
Et je sais qu'encore une fois, il y a beaucoup de choses
going on here. So let's go through this entire process
qui se passent ici. Alors, parcourons tout ce processus
of wiring everything up needed for this hook inside of
pour tout câbler nécessaire pour ce hook dans
our project to understand how all these steps come together.
notre projet afin de comprendre comment toutes ces étapes s'assemblent.